手机型号：【超级爆款】华为 HUAWEI P30 超感光徕卡三摄麒麟980AI智能芯片全面屏屏内指纹版手机8GB+128GB天空之境全网通双4G手机
昵称：f***m
评论内容：一直在用华为的手机，mate系列，P系列都用过。这款手机大小刚刚好，适合女性，可单手操作。外观非常漂亮，拍照清晰，自带算法，随手一拍，尽显大片本色。电池耐用，待机时间长，充电速度超级快。大内存，运行流畅，人脸识别和指纹锁非常敏捷，通话质量也很棒。
昵称：O***y
评论内容：手机质量非常好，外观非常漂亮，尺寸大小适合女性，男性建议mate20，拍照清晰，逼格高，自带算法，画面增强，随手拍，竟显大片本色，颜值高，自拍，旅游神器，屏幕清晰，触感好，电池待机时间长，充电速度很快
昵称：y***妩
评论内容：外形外观：外观比较大气，整体是比较纤长的，手感好。
拍照效果：拍照效果很赞，成像清晰，夜景在微光下拍照效果不错，长焦放大10倍是画面还可以，但放大到二十多倍就不清晰了。
待机时间：电池续航比较好，一个多点小时就可以充满，超级快充很棒。
运行速度：处理器和高通没啥区别，非常流畅。
屏幕音效：屏幕分辨率高，看高清视频挺清晰的。
昵称：A***天
评论内容：喜欢它好久了，终于入手！怀着激动的心情开盒，惊艳！大小尺寸合宜，握感舒适，操作顺畅！屏幕色彩明亮鲜艳，显示清晰！拍照效果那是相当好，最后两张照片是对比，同一时间同一地点，P30的效果确实好很多！
昵称：零下1度的温柔
评论内容：在京东上买过好几次手机了，快递小哥非常小心，拿货的时候还要短信验证码，非常安全。已经用了快一个多月了，手机外观还可以，因为喜欢稍微小的屏幕，手感不错，所以拿了P30，音效还可以，听歌也还不错。要说拍照是相当不错的，比PRO实用，30倍变焦已经够用了。系统运行速度非常快，在过几天就可以体验安卓10了，待机时间非常给力，一天够用了，看看电视，打打游戏，看看小说，一天下来还有电了。反正非常不错的手机，现在又降价，喜欢可以入手。
昵称：浪子23515185
评论内容：华为手机大品牌，外观设计大方美观，屏幕大音效效果很好，尤其是拍照效果，清晰度很高适合出外旅游拍照。运行速度挺快，反应灵敏。作为国际的大品牌，还是直的信赖的，手机待机时间正常用的话两天不到，电池还是可以的。推荐大家购买。
昵称：小圈baby
评论内容：外形外观：太漂亮了，骚气，感觉拿到手比网上图片好看，但作为男士应该买黑色吧
屏幕音效：显示效果非常细腻，音质好，之前比苹果7好太多了
拍照效果：这些图片是苹果7拍的哈，作为华为的招牌，简直秒杀全部，特别是变焦过后还是非常清晰，都可以**了
运行速度：直观感受只比苹果7快一点点，区别不是很大，上手非常容易
待机时间：强，充满电一天没问题，主要我属于一天抱着手机的人，而且充电速度非常快，去外面都可以不用带充电宝了
其他特色：漂亮，漂亮！！！！！！！！！！！！！！！！！！！？
昵称：ordinary596
评论内容：昨天下单，今天下午就到的，京东快递一直都是这么给力的！手机质量不错！刚好赶上活动，白条支付免息，很棒！于是很快下手买了，华为一直都是国人的骄傲，从14年开始用华为，后来用了4年苹果，现在还是决定用回华为，充电很快，电池很耐用，超级耐用，超级好用，声音挺大的，音质不错！最好的是拍照很棒，为了拍照买的，比黑科技还好很多，不喜欢曲面的手机所以买了P30，这个内存已经够强大，够用了，再存照片也够了，很喜欢！HUAWEI不会让我失望的！
昵称：天***离
评论内容：华为的手机越来越好了?，功能非常强大。感觉非常不错，手感很好，非常满意。还送了保护膜和软透明壳。拍照效果很好，镜头拉近也不模糊，夜景拍得很漂亮?， 清晰度很高，颜色很正。充电速度超级快，电池很耐用。系统自带壁纸很漂亮。内存大，运行非常快很流畅。指纹锁非常灵敏。音色也很棒，国产手机选华为没错?，京东的物流速度非常快，包装也很好。…推荐大家购买?。
拍照效果：很赞
外形外观：好看，很喜欢
昵称：青***2
评论内容：黑色的真好看！之前买的蓝色的，但是感觉有点亮，还是黑色比较高端大气上档次，喜欢～目前使用下来感受还是不错的，整体很满意，待机时间差不多是一天一充，日常工作生活完全够了，运行速度很快，拍照色彩也比艳丽饱满，快递速度也是非常快
昵称：3***0
评论内容：非常满意！手机质量非常好，外观非常漂亮，拍照清晰，自带算法，画面增强，随手拍，竟显大片本色，颜值高，自拍，旅游神器，屏幕清晰，触感好，电池待机时间长，充电速度很快，还送了保护膜和软透明壳。拍照效果完美，清晰度高色彩逼真自然，就算拉进距离拍照也不会模糊，夜景功能更是强大。电池耐用，充电速度超级快，运行非常快，大内存，很流畅，试过人脸识别和指纹锁，非常敏捷，通话音质也很棒，总体来说没有让人失望，支持国产，支持华为！
昵称：哗***点
评论内容：华为的手机是越来越棒了，感觉非常不错，功能强大，手感很好，适合单手操作。非常满意！还送了保护膜和软透明壳。拍照效果完美无瑕，清晰度高，颜色很正。就算拉近距离拍照也不模糊，夜景功能最强大！系统自带的壁纸也很好看，电池耐用，充电速度超级快。运行非常快，大内存，很流畅！试过人脸识别和指纹锁，非常敏捷。对了，还有通信音质也很棒，听歌超级爽！国产手机的佼佼者！物流就不说了，向来都是杆杆的！没有入手的伙伴们，你们还在等什么呢？五星推荐！
昵称：jd_177931pyo
评论内容：这款华为P30徕卡麒麟手机，款色新颖，外形外观轻薄小巧灵便，但不失厚重，天空之镜颜色很飘亮，一种让心灵空净的颜色，这款内存较大，一般足够用，上网运行速度快，没有卡顿现象，拍照清晰，颜色纯真，没有失真形象，待机时间较长，遇上京东好价是值得推荐的一款国产手机，另京东物流送货较快，上午下单，下午就及时送到，在抗疫期间这么快，值得点赞。
昵称：j***7
评论内容：华为的手机真心不错，功能强大，手感很好，适合单手操作。送了手机壳外观非常漂亮，拍照清晰,逼格高，自带算法，画面增强，随手拍，竟显大片本色，颜值高，自拍，旅游神器，屏幕清晰，触感好，电池待机时间长，充电速度很快还送了保护膜和软透明壳。拍照效果完美，清晰度高，色彩逼真自然，就算拉进距离拍照也不会模糊，夜景功能更是强大。电池耐用，充电速度超级快，运行非常快，大内存，很流畅，试过人脸识别锁非常敏捷,但指纹锁不太灵敏，通话音质也很棒,总体来说没有让人失望，支持国产，支持华为。
昵称：c***1
评论内容：说一下外观外形，大小和p20的大小是一样的，屏幕能稍大一点，颜色这个颜色感觉真的非常漂亮，很好看，尤其在光下，显得特别靓丽，运行速度觉得比p20快些，嗯，拍照效果还没有试，嗯，屏幕音效也不错，画质清晰感也挺强的，视频的效果感觉还行，可能是我这网不太好吧，没有感觉进步很大
昵称：liz_qiao
评论内容：给老公买的，非要用华为。
看图片，我没觉得好，收到货后，觉得实物还不错。
外观不是曲屏的，据说曲屏没法贴膜，易碎哦。
这个屏幕是平的，可以贴膜，还行。
拍照可以的呀，刚开始用，速度也超快。
屏幕开锁太好用了，刷脸那简直不要太快啊。
还送了个手机壳，看着手机貌似还有贴膜。
昵称：yangyang20181111
评论内容：昨天晚上ipone被熊孩子摔碎了，哎....没办法！正好赶上双十一购物狂欢节，所以也懒得拿去修理了，直接果断买新手机！犹豫了一下，还是选择放弃苹果了，选择了华为这一款P30，颜色也是很喜欢的橘红色，很鲜艳，喜欢的，比苹果的好看多了，性能也是不用多说了，麒麟980的处理器，加上8g和128g的内存，超级给力的！！霸气侧漏了！！
昵称：大***4
评论内容：手机确实不错反应很快，充电速度快，对比三星，以前都用三星因为屏好，可是三星负优化确实让人反感，感觉走苹果的老套路，可苹果都已经回头是岸了，真搞不懂三星，华为不错加油
昵称：荆***衣
评论内容：手机上手质感很好，黑色的很漂亮，拍照清晰，变焦很强大，大小刚合适，没有选Mａｔｅ系列是对的。信号很好，比苹果的信号好太多，手机的可玩性也多了，唯一就是扬声器真的好差，外音很小，声音单调，可能是单扬声器的原因。
昵称：那夜很冷
评论内容：前段时间玩了下朋友的华为p30，拍照，夜拍清晰，玩游戏流畅度好，手机手感很好，华为的处理器很厉害，一点都没有卡顿，电池也特别耐用，用过这个旗舰机，觉得其他的低端机要差一个档次，好玩好用，型号是我喜欢的类型，很棒！支持华为。
昵称：尛尛5566
评论内容：物流超快的，隔天到，非常方便，到货拆开，没有失望，很漂亮，买了最喜欢的黑色。屏幕特别清晰，系统超级流畅，吃鸡没问题，速度很快，之前一直用的都是华为，对了还有像素，确实很棒！！！！
昵称：j***d
评论内容：华为手机就是棒，外观设计新颖，手感非常好，屏幕大小合适，手握感也好，重量合适，也不伤眼，屏幕分辨率高，这款手机是给爱人买的，她见到这款手机十分开心，电池续航能力强，待机时间长，搭配了华为麒麟980芯片处理器反应很快，拍照效果也很好，30倍的超距离拍照也非常棒，性价比也高，值得推荐购买。
昵称：陈炳运
评论内容：外形外观：外观很漂亮，手机很薄，本来想买的是荣耀V30，毕竟是5G的，但是太厚了，而且屏幕比较大。个人感觉P30手机屏幕尺寸刚刚好，看着小巧，但是由于是全面屏，屏幕确实很大，一只手握着刚刚好。
屏幕音效：屏幕很清晰，比我现在用的荣耀V10清晰了好多，很好看。整体感觉很满意，现在对手机没有啥要求，毕竟不玩游戏，就平常用用，感觉很好。
昵称：喵***南
评论内容：手机非常棒！！国货真的做的很棒了！
很流畅 很多设计都非常人性化 ！可玩性很大 不太喜欢ios的死板 经常传文件之类的 还是安卓方便
但是这个包装真是不敢恭维 几千块的手机 也不放个减震的泡沫 气囊之类的 买的几十块的洗发水都有减震包装 真是无语了
就是华为应用商店软件下载速度好慢哦 只能下载了第三方软件下载平台 希望华为加油 改进一下 
指纹目前还是很灵敏的 
外观太漂亮了！！！
拍照无敌好看
用一段时间再来追评
昵称：139*****799_p
评论内容：外形外观：拿在手上舒服
屏幕音效：图像逼真，音效不错
拍照效果：非常清楚
运行速度：很快，没有一点卡顿
待机时间：很快
其他特色：充电速度很快，待机时间很长，不像我以前的6s天天拿个充电宝，在换这个p 30之前一天要4-5次充电，还逐渐变得卡了。总之一句话，比我以前的6s在各方面都要好！给我和媳妇一人换个一个，希望我们的国产手机越来造的越好！
昵称：l***m
评论内容：运行速度：太快了，几乎点下图标的同时界面同步弹开，几乎分不清哪个动作在前
外形外观：mate30和p30犹豫了很久，一个商务型高端大气上档次，就是手机有点大，另一个高端精致手机女生拿手感很合适。
屏幕音效：屏幕效果非常细腻很满意，光鲜柔和感官很舒服
拍照效果：拍照效果就厉害了，果然名不虚传，小区对面马路的建筑，拍过去像小型望远镜一样清楚，拍照即便手端不稳也不模糊
待机时间：待机时间待验证
其他特色：优惠幅度挺大，减了二零零，还送了智能手环零售三七久，非常满意
昵称：花梨是我
评论内容：为京东自营的快递点赞，晚上10点30分下单，第二天早上8点30分到货了。天空之镜的外观、屏幕设计非常满意，这是我拥有的第三个华为手机，P30比较适合女生用，适合单手可操作，来卡四摄超感光摄影、拍照效果清晰，完美无瑕，麒麟980芯片运行速度超快，电池续航强劲，超级快充，充电不用长时间等待，特别是电池方面，非常给力，充电也会特别快摄像的话也比较清晰，手感也比较圆润，感觉手感不错，运行速度很快，很满意，整体非常优秀，非常满意。
昵称：j***1
评论内容：外形外观：外观时尚、小巧便利、体形大小合适
屏幕音效：音效可以、正常听音乐够用
拍照效果：拍照效果特别好，色彩绚丽、饱和度很高，夜间拍摄出色，同时人像模式使用方便快捷
运行速度：速度很快、内存足够大
待机时间：正常使用待机时间1.5天没问题，充电速度较快，约30分钟
昵称：千觞一念
评论内容：给老婆买的，使用了一段时间才来评价的，首先外观很漂亮，运行速度很快，没有卡顿现象，音质和音效也不错，待机时间也可以，不是长时间使用看视频的话基本上三天才充电。拍照效果真的很好，视频时的效果也很好，色彩鲜明，果然Ｐ30是所有华为手机里拍照效果最好的。唯一有点遗憾的是手机整体显小，比5.5英寸带边框的苹果8Ｐ手机稍小一点，可能是全面屏的缘故吧。基本上都很满意，老婆非常喜欢！
昵称：红***5
评论内容：手机太漂亮啦，大小适中，重量合适，跟某果的感觉有点像。背壳茶色橙，亮晶晶的，高大上啊，必须支持华为，太给国人长脸了。功能也特别齐全，很多还在摸索中。人脸识别系统，很灵验，一下就识别出来了。
昵称：h***9
评论内容：已经使用了一段时间了，手机很喜欢，反应很快，后壳的颜色比较淡，平放看上去是白色的，手机大小刚刚好，一个手拿也方便，拍照像素很清晰，特地国庆拿着出去旅游拍照用的，自拍是自带美颜效果，真的很不错，电池待机时间长，平时不怎么玩，一天都只用一半的电，大爱
昵称：l***7
评论内容：不错，给丈母爷买的，这是家里人第一次用华为手机，比想象中的要好，很好用，大屏很爽，反应很快，没有安装游戏，不知道游戏效果，平时用配置足够了！拍照不错，但是拍的人总感觉不是那么真实，有点轻微美图秀秀了的感觉，不如苹果真实，至于放大多少倍，我感觉没什么实用性，手机的拉进拍照毕竟画质很渣，没意义！
昵称：c***s
评论内容：真不愧是国产第品牌，很美观大方，可以单手操作，使用很流畅，OLED屏的颜色确实很不错。拍照非常好，暗光效果太惊艳了，细节很清楚(手持拍的)。
昵称：Lydia爱果冻
评论内容：手机挺好的，大小薄厚都合适。买给我老公的，给他当作生日礼物。老公特别支持华为，支持国货，华为近些年的确也很不错。老公明明很喜欢，可是总是给自己不舍得，这次弄个突袭给他。本来在犹豫是买mate30还是P30，后来对比了下样式，屏幕大小，还是买了这个，亮黑色，很好看
昵称：蜡笔粑粑
评论内容：收到货后第一印象外观很漂亮，屏幕占比非常高。我由原来的P9直接跳到P30，从4月份发布时一直在关注。
相机的夜拍能力非常强大，肉眼看的觉得黑的画面，用相机看也很亮，可以拿来当夜视仪用了（略显夸张了点?）。30倍的变焦也很棒，吊打我周围的红绿手机。晚上瞧瞧偷拍了月亮，相机识别自动变成月亮模式，图片见下方。
P9打开相机时手机发烫很厉害，P30没有此现象，感觉很不错，明显散热优化了，?。
指纹识别这个让人很纠结，不贴钢化膜时，还不错。贴膜后效果就打折扣了，不是很灵敏，所以系统更新后录指纹时就提示‘’贴膜找死‘’。目前都是搭配人脸识别使用。使用指纹付款时就急死人喽。希望继续优化。
昵称：仙女猫猫_
评论内容：外形外观：挺好看的，虽然感觉女生用粉白色那个更好看，但是因为之前考虑到我妈不用了可能还要给我爸用，就没买粉白色
屏幕音效：滑动很顺畅，音效应该也还不错，我妈主要用来连蓝牙音响放音乐跳舞
拍照效果：拍照跟我自己用的xr效果不相上下，不过好像还是华为能放大地更多，华为拍风景色彩饱和度更高，xr拍出来的偏肉眼看到的颜色。华为原相机横着拍视频很好看，自带高级感
运行速度：我弟用来打游戏很顺畅，网速也很快，反正插着同样的联通大王卡，p30的网速比我的xr网速快
待机时间：待机时间和快充已经不需要我来夸了，众所周知地优秀
其他特色：指纹解锁和面部解锁都很快，真的挺羡慕指纹解锁的，因为我的xr只认识我不戴眼镜的样子，也不能指纹解锁，我经常要输密码开锁，这点很郁闷。
（最后我还是建议小女生用苹果，给父母用华为，因为苹果下载轻颜相机真的自拍很自然很好看，但是轻颜相机在p30上的效果并不是很惊喜）
昵称：j***6
评论内容：外形外观：天空之境与黑色，最后还是选了黑色很显稳重
屏幕音效：屏幕分辨率比想象中好很多，音质效果比之前mate9提升了不少
拍照效果：照片整体风格偏艳，颜色有些失真，夜拍效果很强大
运行速度：打任何游戏毫无压力，顺畅的一P
待机时间：基本是一天一充，只打接电话可以用二天半左右
其他特色：充电速度不错，超远距离拍摄效果很不错
昵称：小鱼爱吃猫777
评论内容：送给小盆友的礼物，买电话当然要买华为的了，收到后，手感不错，很有质感，女孩子用会大小刚好，男孩子用应该小了一点。包装完整，充电器，数据线，耳机都不错，还配了个原装的手机保护壳，真贴心。国产华为已经快灭了苹果了，不错不错！
昵称：j***i
评论内容：颜值很高，机子不重，手感很好，试了一下和magicbook快连，不错，很满意，相信华为，拍照很好看，美中不足的是华为只支持微信和QQ应用双开，其他软件不支持，要是淘宝**这两软件也支持那就完美了，最后希望p30可以陪我好好度过几年！
昵称：jd_183284sdw
评论内容：外观漂亮，本来更喜欢另一个色但同事有个，就避开了。音质很好，屏幕清晰，像素挺高的，反应灵敏，待机时间比较长正好是我们这种工作需要的。才用没多久，很多功能还没熟悉，现在操作起来还不熟练。总体感觉比较好，在京东买过好多电器电子产品咯
昵称：a***9
评论内容：外形外观：完美，手感极好
屏幕音效：完美，相当满意
拍照效果：王者，王者，强悍
运行速度：王者，一流，非常流畅，极速
待机时间：电池耐用又能极速充电，没毛病
其他特色：内存，cpu，蓝牙. wifi，网络，通话质量等等都很棒！手机照片是用荣耀20 8加128版拍的，也是京东买的。
昵称：人生需从容
评论内容：外形外观：极光蓝外观，非常漂亮，高大上！
屏幕音效：屏幕大小适中，分辨率很高！音效很不错，声音比较大！
拍照效果：拍照效果就不用说了，非常非常清晰！
运行速度：运行速度很快，新手机都是这样，不知道后续用了会不会卡！
待机时间：待机时间很长，正常玩的话，一天就得充电一次，已经很不错了！
其他特色：华为手机质量很好！特色就是质量好，有点点小贵！
昵称：85后农民
评论内容：手机很好用，反应迅速，解锁也很快，支持华为，京东购物售后也很好。在京东买了三部手机了。
昵称：b***的
评论内容：买了两部手机，送给爸爸妈妈。p30还不错，大小也合适，给妈妈的这个颜色超好看，老爸的是黑色的，老爸老妈很喜欢。拍照清楚，尤其喜欢背景虚化的功能，我妈向来喜欢拍照片，这个功能最合她心意。华为绝对称得上是国货之光！
昵称：Love_Jin_Baby
评论内容：外形外观：超级漂亮，很耐看。
屏幕音效：听歌音效很强，很清晰。
拍照效果：拍月亮美美的。
运行速度：玩游戏很顺畅，完全不卡。
待机时间：待机很长，电池给力。
昵称：板凳LQL
评论内容：期待很久的p30，终于到手了，手感真的不错，试了下拍照，也满分，运行速度可以，mate20待机时间可以两天，P30的等我试用看看。音乐效果也不错！
昵称：flyingaupres
评论内容：华为手机是国货潮牌，民营通讯企业标杆。手机质量奋起直追，市场份额已经有赶超三星成为全球老二的势头，仅次于苹果。p30手机十分好用，尤其是摄像头的变焦功能，能在晚上拍出月亮表面的亮区和暗区，拍照效果很好。其他性能也是杠杠滴，支持华为！
昵称：纵横_歌笑
评论内容：外形外观：看着很舒服，而且对于我来说，拿在手里特别契合，几不会太大也不会太小，渐变背屏，十分好看，整体给人第一感觉特别舒服。
拍照效果：站在山顶上，拍着城市建筑以及风景，照片出来的感觉美，试了一下广角镜头拍摄照片比普通拍摄更加美好，还有一个微射镜头，及近距离拍出来效果也非常不错，拍摄功能特别赞。
华为p30不错，很赞，而且还送了我一个运动手环，手环也非常喜欢，很便捷，开心???
昵称：没事就赚赚
评论内容：外形外观：P30的外观就没得挑剔，非常好看、漂亮，媳妇很喜欢。
拍照效果：拍照超清晰，画质量担当，色彩漂亮，不失真，美颜效果杠杠的。
待机时间：待机时间长，充一次电，基本上用两天（不打游戏的情况下），不用担心一天几冲的情况。随时间推移，电池消耗，属于正常情况。
运行速度：海思芯片，跑分都是属于前列，国产芯片领航者。
昵称：骑***景
评论内容：外形外观：非常美丽，很适合女士使用
屏幕音效：非常清晰，明亮！
拍照效果：总的来说非常惊艳！
完美！！！
运行速度：很流畅，不卡顿！
待机时间：中度使用一天！
其他特色：外观非常好看，真的惊艳到我，比网上看到得还美！
昵称：掠影江南
评论内容：外形外观：天空色设计非常漂亮，手机中绝无仅有。
运行速度：P30已经是P系列最好的产品了，完美升级EMUI10系统
屏幕音效：屏幕显示细腻，OLED已经超越液晶屏很多了，触感很好，单手操作很顺滑，而且屏下的指纹识别很赞，同时具备人脸识别技术，开屏极快
总体评价：外观设计风格独特，多项科技融为一体。
昵称：MrNouth
评论内容：很兴奋。经过一晚上的测试，觉得很满意。使用很流畅，系统熟悉以后也挺方便的。拍照效果也是很好的。总得来说很满意！
昵称：酒令子
评论内容：华为的手机手感很好，功能强大，适合单手操作。非常满意！还送了保护膜和软透明壳。拍照效果完美无暇，清晰度高，颜色很正，就算拉近距离拍照也不模糊，还能编辑图片，这比我以前的手机强大多了，系统自带的壁纸也很好看，电池耐用，充电速度超级快。运行非常快，大内存很流畅！真的是应该早点弃苹果选华为的！
昵称：小***D
评论内容：外形外观：极光色真的非常适合男生，机身轻薄小巧，单手握持手感挺棒
屏幕音效：屏幕素质还不错，显示效果可以，有DC调光，不过我感觉肉眼感觉不出来
拍照效果：拍照没得说，莱卡4000万，带超级夜景模式，30倍变焦
运行速度：系统优化挺好，之前也用过苹果，感觉使用下来流畅度不输ios
待机时间：电池好，22.5瓦快充充电速度快
其他特色：NFC功能很赞，出门可以不用带公交卡
昵称：一***瓜
评论内容：外形外观：手感很好，用惯了苹果，再用这个绝对没问题。
屏幕音效：音效超棒，屏幕显示很细腻。
拍照效果：特别特别的好！！！徕卡镜头加上多倍变焦，拍照真的是无可比拟，太棒了～
运行速度：绝对可以的，很快。
待机时间：待机时间有点短，一天充两回电，有点奇怪。
其他特色：天空之境颜色很好看。
昵称：jd_158140930
评论内容：旧的苹果摔了屏，选了这款华为的P30 ，不得不赞一下国产手机的质量真的是越来越好了，感觉非常不错，功能强大，手感很好，适合单手操作，真心一点不比国外的品牌差。这回居然还送了软透明壳，还有一张电信上网卡，充一百元就能用6个月，这是买手机历史以来第一次有这么好的配套服务。拍照效果完美无瑕，清晰度高，颜色很正。就算拉近距离拍照也不模糊，夜景功能最强大！系统自带的壁纸也很好看，电池耐用，充电速度超级快。运行非常快，大内存，很流畅！有人脸识别和指纹解锁的功能，各方面都不错！五星推荐！
昵称：jd_150191cxt
评论内容：手机很好用，一直都用华为，质量好，京东物流快，快递小哥很给力，去年买了五个华为手机，现在又买了个P30，太好用了，给广告的一样。
昵称：jd_182887ruw
评论内容：发货速度挺快，机子收到后也没有什么缺痕，很漂亮，用起来速度很快不得不说咋们华为的技术很成熟，目前第二天暂时是没有啥问题，用一段时间再来追评
昵称：A***t
评论内容：LD大人上一次的手机是2015年的R9S，服役这么久该退役了。电子产品更新很有必要，否则无法享受到最新的科技便利啦。
手机到手快一月了，速度流畅，反应很快，感觉国产的华为真的是中华有为了。说下优点：
1.大小合手，老婆的手刚好握住。这一条是我的首选，手机屏幕太大有时候也是缺点。
2.系统优化整合的好，用起来流畅，切换程序，打开程序都很快。
3.芯片发热控制的不错。
4.电池重度使用在一天左右。够了。
5.照相，这个是强点啊，还有好多功能正在摸索中，总之老婆对这个最满意。
6.天空之境真心好看，拿出去回头率还是有。
这次换机可以撑到5G普及，希望能够看到国产手机越来越好，华为越来越有为！
昵称：q***y
评论内容：给媳妇买的，准备直播讲课使用，感觉还不错，拍摄效果很赞，配件齐全，不额外买也够用，价格有些小贵。
自营物流非常给力，比预计早一天送达，赞一个。
昵称：晓***-
评论内容：买给爸爸的新年礼物，非常赞。手机颜值一流，外观高端大气上档次，玻璃后盖尤其漂亮，手感也很好。打开激活之后，系统运行流畅，摄像头效果很棒，不愧是徕卡三摄。爸爸很满意，很喜欢。价格也很实惠，物超所值，值得拥有。
昵称：言***落
评论内容：外形外观：骚 
运行速度：比较快 很流畅 980比起850 a13实际体验上还是有些差距 综合体验还是很好的 优化的很好
待机时间：待机时间还是比较长的 玩游戏的话什么手机都不经造 降低分辨率可以延长待机 
拍照效果：算是除了果外 算是非常好的了
屏幕音效：屏幕完美 音效可以接受 带3.5耳机口 完美
其他特色：摄挺实用的
昵称：c***6
评论内容：外形外观：外观漂亮，拿手里大小合适，比以前的V10小巧轻薄，关键是屏幕一样大，这很满意。
屏幕音效：屏幕清晰，特别是护眼模式打开后效果很好。
拍照效果：一分钱一分货，拍照效果的确很牛，拿到那晚拍了几张夜景试试，大家看效果。
运行速度：980芯片8G运存使用效果还可以，这个用一段时间后在追评。
待机时间：这是最不满意的地方了，新机充满电电话不是太多的情况下，其他的还基本就没怎么用都只能使用一天，不知道时间用久了会怎么样。
昵称：jd_xyswang
评论内容：外形外观：大小合适，适合单手操作，曲线流畅
待机时间：非常非常的让人吃惊，一天是绝对没问题的，不用考虑中途充电
拍照效果：照相非常的好，比以往任意一款都要好的很多
屏幕音效：这个我没有仔细的实验过，毕竟很少用手机放音乐
运行速度：很不错，没有卡顿的现像，玩游戏也不卡了运行流畅。
昵称：k***6
评论内容：物流真是超级快，比预计的还快哦。手机反应很快，很不错。就是照相功能中专业不会用?。外形很好看，还是喜欢极光色，但是没有货。有点可惜。运行速度很快，就是自带系统中的东西太多，华为的通病。声音很大，简易效果app等都变大了，适合上年纪的人用。整体手机很不错。
昵称：z***4
评论内容：用了两天了。刚开始从苹果换华为有点不适应。但现在感觉很舒服。大小正好。很轻。手感很好。挺满意的啦
昵称：w***9
评论内容：外形外观：壮观，高大上
屏幕音效：效果杠杠的，音质很好，
拍照效果：效果非常不错，特别清晰。
运行速度：快，很快，可以跟苹果PK，用P30每天心情都是美好的，运行速度非常快，之前的安卓手机根本无法相提并论！
待机时间：时间长，用了一天还有85%电量
其他特色：充电非常快，节省时间，反应速度杠杠滴！支持HUAWEI
昵称：jd_186909bye
评论内容：外形外观：非常好看，天空之镜在阳光下很美！
屏幕音效：都非常不错
拍照效果：挺满意的，但没有所说的三十陪变焦镜头，可以拍月亮，说的太夸张了吧！
昵称：bug-88888
评论内容：物流很快，手机外观好看，屏幕色彩好，看电影清晰，听歌音质很好，摄影头多，前置和后置摄像头，美颜。像素高，拍出来的照片很清晰，内存大，运行速度很快，玩球球大作战，吃鸡，各种游戏很爽很快，不卡反应速度很快。电池容量大，待机时间长，操作系统很好，简单操作。
昵称：1***m
评论内容：这是我拥有的第三个华为手机，使用了十几天才来评价；外观、屏幕设计非常满意，适合单可操作，来卡四摄超感光摄影、拍照效果清晰，完美无瑕，麒麟980芯片运行速度超快，电池续航强劲，超级快充，充电不用长时间等待，我都是白天充电，再也不用晚上长时间充电了。
昵称：起***劲
评论内容：用了一段时间，简直不要太满意。轻薄，手感一级棒，就是怕摔了，一直带壳。拍照无敌，微距看苍蝇，长焦拍月亮，莱卡色调观感无敌。续航流畅度更没的说，非常满意，耳机孔不取消的话以后还是小p系列。
昵称：起个名真够费劲的
评论内容：双十一半夜买的，一早9点多送达，速度简直不要太快！手感很好，可单手操作，很适合女性使用，媳妇非常满意！还送了保护膜和软透明壳。拍照效果完美，清晰度高，色彩逼真自然，就算拉进距离拍照也不会模糊，夜景功能更是强大。电池耐用，充电速度超级快，运行非常快，大内存，很流畅，试过人脸识别和指纹锁，非常敏捷，通话音质也很棒，总体来说没有让人失望，支持国产，支持华为
昵称：j***0
评论内容：第一次用华为，感觉还是很不错，后置可以，前置就算了吧，没得苹果那么真实，发货很快，电池很经用，手机也没出现发烫，反应很流畅，总体很不错
昵称：_Teuir_
评论内容：外形外观：外观无损坏，与展示完全一致，棒??
屏幕音效：屏幕显示清晰，音效好
拍照效果：华为的拍照效果，不用我说吧 ?
运行速度：行速度快，日常完全没问题 
待机时间：待机时间久
其他特色：充电快
昵称：东***瓜
评论内容：双11之前就打算换手机，关注了好几款，比较了性能、价格、拍照功能、外观等等，最终在双11购买了这款P30。收到新手机后，立马开机进行了手机克隆，把原手机的应用软件复制过来很方便。这款手机外形外观还是比较中规中矩的，珍珠贝母的颜色我比较喜欢，送的手机壳是透明壳，很好的保留了手机颜色。手机的运行速度超快，因为装的软件多，原先手机会有卡顿的现象，这款手机暂时没有发现这个现象，运行非常流畅，软件之间切换也很快速。至于拍照功能，照片很清晰，色彩很逼真。总体来说还不错，当然价格如果更优惠点那就更加完美了。??
昵称：mry711422
评论内容：超级漂亮！颜值高，性能好，屏幕大，音效很好，非常喜欢！
昵称：a***a
评论内容：外形外观：珠光白很适合女士用，金属外框显尊贵
屏幕音效：屏幕鲜艳亮丽，非常细腻清晰
拍照效果：老婆想要的效果，堪比专业相机
运行速度：那是嗖嗖的快，满意满意
待机时间：超长待机，不再时时拿个充电宝宝了?
送给老婆的礼物?，她超喜欢！华为的产品就是杠杠的！
昵称：xiangyuan1234
评论内容：我家媳妇手机坏了，以前用的是华为p9，很满意华为的系统和品质，这次也想买华为，去实体店看过了，媳妇一眼就看上这个款，觉得天空之镜美极了，就一直要买这个，媳妇喜欢小屏和平面屏，反而不喜欢p30pro，也好，省了一笔，哈哈，买回来用的很舒畅，相机晚上一点都不黑，照相很强大，正好给媳妇拍美美的多肉，华为信号也很好，用的满意，媳妇不玩游戏，这样是不是太浪费啊？哈哈
昵称：l***2
评论内容：外形外观：超级美，看着顺眼，给人舒适感，触感体验到了极致，爱不释手；
屏幕音效：屏幕看电影刚刚好，不觉眼睛疲倦，立体环绕声特别棒！
拍照效果：跟佳能相机有的一比，甚至在某些方面好于相机；
运行速度：一定都不卡就是玩起王者溜得飞起，开心的不要不要的；
待机时间：三天两充，对于学生来说，非常实用，超长待机！
其他特色：轻薄舒适有触感，售后完美
昵称：梦***樟
评论内容：发货非常快，包装很好，外形美观，屏幕音像好，拍照效果在太阳光下拍的静物不如苹果清晰，但是在全黑的情况下拍的完胜苹果，华为能拍清楚黑色的物品轮廓，苹果完全一团黑，这点点赞。运行不错，不卡，顺畅，待机时间长，不用担心一会就没电了。页面下载的软件多，华为很贴心。
昵称：Y***5
评论内容：非常期待的一款手机，京东物流确实快，当天下单，第二天中午就收到了，还标配了后壳和耳机，支持国产，喜欢华为，果然不失所望，使用过一段时间后感觉都挺好，非常喜欢，拍照功能强大，使用非常流畅。
昵称：丁***u
评论内容：外观没说的，珠光特别好看，颜值一百分，只是我原来的手机像素太渣拍不出它的美。运行速度很快，联网信号也特别足。最棒的还是拍照功能，像素很高很清晰，还有多种模式适合不同场景，这个还有待研究。充电很快，而且也蛮耐用的
昵称：X***1
评论内容：支持国产，支持华为！这款手机早盯上了！1111，京东自营价最优！自营店品牌保证，再不下手更待何时？外观轻便娇小，适合女生用！音效好，拍照效果绝佳，爱不释手，新机一到手就不停拍！?拍人拍物拍景都杠杠滴！不信，可看最后一图！系统运行速度快，不亚于苹果?！电池待机时间长，充电速度快！
昵称：大大大太湖西山岛
评论内容：外形外观：观很好看 ，握持也很舒适。
屏幕音效：屏幕确实很大，屏占比非常高。
拍照效果：拍照一般吧，对不起这价格。
运行速度：运行速度很快不虚。
其他特色：我相信华为的质量不止是体现在表面的数据，所以我选择华为！
昵称：春暖花开1971cks
评论内容：外形美观，小巧玲珑。非常适合女性朋友使用。8G的运行速度非常快，128G的内存足够用了，又装了几个APP。剩余空间还在100G以上。拍照那是为没的说，不论白天还是黑夜，不论顺光、逆光还是夜景效果都非常棒。充电速度非常快，不到1小时就充满了。今天下午才到，待机时间还不清楚。
昵称：澄澄723
评论内容：手机质量非常好，外观非常漂亮，拍照清晰，画面增强。颜值高。屏幕清晰，触感好，电池待机时间长，充电速度快。拍照效果完美，清晰度高，色彩逼真自然。还送了软透明壳。
昵称：pjpjpjpjpjpjpj
评论内容：外形外观：美的让人心碎～后壳360度无死角美颜！
屏幕音效：杜比音质堪称完美没毛病
待机时间：拿到手开机还剩一半的电，超级快充，名不虚传?

ps：特别喜欢最后一张图的小亮点，usb两端的接口都有一抹炫紫色，酷！
昵称：jd_159310iee
评论内容：我买的这款华为p30手机，是一款黑色手机外形精巧美观，大方，适合男士商务，很有范儿，到手手感很好，方便携带。待机时间长，像素清楚。拍照效果很棒！音频效果也很棒！不卡机反应快。物流也很给力，特殊时期，没几天就到货了。以后会继续光顾京东自营商品
昵称：mmlove睿睿
评论内容：今年公司跟身边同事朋友都买这款手机，证明这款手机真的很不错，之前也看了很久，终于下手也买一台，颜色很好看，照片像素很好，是这款手机的最大特点，操作简单，克隆旧手机信息很快，非常不错，用了就喜欢上，第一次用华为手机，满意！
昵称：蓝***0
评论内容：京东送货速度没的说，下单第二天就收到货了。全新包装。拆开看见新机，颜色很正，感觉很清新。屏幕显示都不错。手机克隆很方便，二十分钟就把旧机整体移过新机了。指纹锁在屏幕上。用了两天，感觉还可以。虽然麒麟980略显落伍，不影响运行。总体满意
昵称：jd_陈铭显
评论内容：国产手机经典，很漂亮的的设计。手感很好，用起来很舒服。
外形外观：外观设计非常漂亮，经典中包含创新和潮流。
屏幕音效：屏幕很靓很清晰. 全面屏设计和屏下指纹很大气。
拍照效果：30倍缩放和微距镜头很漂亮，拍照效果不错。
运行速度：日程程序运行很流畅，各程序间切换使用很方便。
其他特色： 屏幕，感觉比现在用的P20POR还小，但是显示范围更大。手感更好，适合单手操作
待机时间：待机时间显示两天，还没有实测
昵称：依旧是个小屁孩
评论内容：【优点】30倍变焦牛逼，不过说实话很少用到
超级快充牛逼，超级实用
续航很好，打王者刺激可以打很久
保留耳机孔好评
【缺点】水滴屏算一个吧
无法换桌面算不算
语音助手略微智障
【总评】买好久了，4颗心心。
作为我挑了很久的小屏手机，P30还是满足了我99%的需求的。至于屏幕外观，无法更换桌面，语音助手，它们并不影响**常工作学习娱乐。
最后说一句，小屏旗舰机越来越少了，用一部少一部。
昵称：籪***亼
评论内容：刚拿到此款手机的时候，外观是真的很漂亮，而且做工精致，拿在手上的手感很好。P30是在三月份于法国发布，是目前华为较新款的手机，其黑科技可以说是又带领了一次热潮，总的来说还是值得购买。
1、在硬件方面，P30拥有ip68防水，无线快充15W，全功能TypeC接口，9.1的系统也是很不错。后置摄像头为4800万+2000万+800万的像素，可以说这样的配置也是比较棒了。CPU是华为自家研发的麒麟980，让手机性能提升了不少，屏内指纹也让大家使用手机时更加方便，手机外观也得到了改善。
昵称：b***0
评论内容：挺不错的，外观好看，手感不错，拍照真的很棒，特别的光线不足的地方，优势太明显了，别的手机拍出来一片黑，P30拍出来跟白天一样，系统方面个别功能能再做的人性化一点就好了
昵称：月娅
评论内容：外形外观：黑色外观，高端大气上档次！
屏幕音效：特别漂亮，音响效果也非常的好！
拍照效果：那就更不用说啦，很小的东西都能拍的特别清楚！远处别人家都能看见！
运行速度：目前来看是非常快的，希望一直都是这样的！
待机时间：挺好，昨儿充的电，现在都还有电！
其他特色：其他都挺好的，功能也很强大！
昵称：m***4
评论内容：开始用安卓还不习惯，因为家里买了一个，身边朋友也很多用的，拍照真的超级棒。可以好好锻炼我的拍照技术了??
速度很快，外观也特别喜欢。就是里面好多功能还要来慢慢熟悉，还和我妹一人买了一个。她也觉得很不错
昵称：漂***雨
评论内容：p30可单手操作，屏幕不大不小正合适，手机质量非常好，外观非常漂亮，拍照清晰，逼格高，自带算法，画面增强，随手拍，竟显大片本色，颜值高，自拍，旅游神器，屏幕清晰，触感好，电池待机时间长，充电速度很快还送了保护膜和软透明壳。拍照效果完美，清晰度高，色彩逼真自然，就算拉进距离拍照也不会模糊，夜景功能更是强大。电池耐用，充电速度超级快，运行非常快，大内存，很流畅，试过人脸识别和指纹锁，非常敏捷，通话音质也很棒。快递小哥送货速度快，核对验证码，态度很好！总的说是一款很不错的手机。支持国产，支持华为。
昵称：世纪阳光18
评论内容：给人眼前一亮的感觉，真的是高大上，再看看质量，完美贴合，量身打造，手感也不错。
昵称：丛林数码
评论内容：外观不错！手感很好！屏下指纹比不上实体指纹快！相机也不错！夜晚由于大光圈加持，进光量足，照片清晰对比度好！水滴和边框略比宣传的大宽！
昵称：扑猫酱
评论内容：华为手机目前是国产机我一直最信赖的，给媳妇换一个手机，因为媳妇准备支持国货，顺带勤俭持家，所以打算抛弃水果手机，我就给选择了华为的p30，选的珠光贝母的颜色很好看，也是最适合小女孩的颜色，媳妇很满意。
       这款手机性价比比较合适，对于爱拍照，不玩游戏的媳妇来  说，特别的够用了。
手机的长宽比例合适，女生用正好，不会太大，整体做工非常精致，一看就是旗舰机的水平。
      试了试拍照，拥有自己的算法，可以自动识别不同的场景，拍照出来以后，出片儿效果很赞，不用再手动调整了，毕竟是日常拍照所以够用，要求真实的那就得拍raw的了。
     续航不是亮点，中度使用大概一天时间能撑住，但是充电一个多小时很快，不用担心。
     不足的地方就是屏内指纹个人感觉还不够成熟，识别的稍慢，大概一秒钟的识别时间，而且准确率也不如陶瓷的，比父母刚换的nova5p强，那个手机指纹识别感觉就是一个鸡肋，暂且不说那个了，
总体来说女生用这个手机真的很合适，推荐。
昵称：liu大520
评论内容：外形外观：外观非常的满意，这个颜色十分喜欢
运行速度：运行速度还可以吧，打打游戏吃鸡还是没问题的。
待机时间：待机时间非常好，晚上一晚上待机一格电都没有掉，耗电也还可以，充电也充得非常快。不重度使用的话一天是够用的。
屏幕音效：屏幕手感还可以。蛮顺滑的。
拍照效果：拍照也可以。30倍变焦拍得很好。
昵称：l***l
评论内容：本来以为15号才能到，没想到买完第二天就送到了，这速度太可以了！之前用的就是华为，这次特意又买德华为，这款手机非常不错，适合女性用，外观好看，功能强大，照相效果嘎嘎地！运行速度快，内存大，可以单手操作，很喜欢就是了
昵称：vvfcr
评论内容：给我妈买的手机，第1次买华为，真的好好看，橘色太美了，颜值无话可说。操作以为会很难，其实真的非常非常简单，太容易了，我也准备换掉我现在用的手机，转华为了
拍照效果：拍照效果真的很棒，特别是拍夜景，赞。
待机时间：还可以吧，充电特别快，但是待机时间，还OK，正常范围之内。
希望可以用得久一点，给妈妈用的。
昵称：宋易刚
评论内容：外形外观：大小适中，手感不错！
屏幕音效：立体感很棒，声音清晰！
其他特色：大屏幕流线，高端大气上档次！
拍照效果：特别清晰，三镜头可变焦，动感实足！
待机时间：一天一充够用！
运行速度：非常流畅！
昵称：超级马里奥女王
评论内容：手机到了，首先说一下物流京东物流真的是给力 一天多就到了，给个赞?，其次说一下手机的颜值好高比图片好看 极光***用也很漂亮，男女都适用 很特别的颜色 ，手机画面清晰，运行速度超级快 ，尤其说一下照相功能确实很强大，适合我这样平时爱自拍爱臭美的，哈哈哈， 总之五星好评 喜欢 爱了爱了喜欢?
昵称：tick1206
评论内容：用了几天了，感觉不错，充满电从早上六点打打电话玩玩游戏看看头条，能用到晚上十二点，相机功能强大，赞一个，反映速度很快的，比想象中好用?
昵称：朱-老爷
评论内容：首先，京东发货速度绝对杠杠滴，实体店都没货了。今天下单，第二天准到！这个必须点赞！
第二，手机拿到后，运行速度确实很快，拿在手上也很轻，就是后面摄像头突出，放桌子上感觉不平。比我的Oppo好用。再配和华为手环简直了。
第三，摄像绝对超乎你想象，真的能放大?好远，拉进距离，这是一般手机绝对做不到的。
最后，推荐大家买华为，买国产手机！
昵称：永***0
评论内容：外形上很漂亮，单手握着很舒服，也很柔和；屏幕音效很震撼，感觉不错；拍照效果那就不用说了，很强大呀，能够识别出文本，人像不同个体，像素清晰；运行速度超快，丝毫没任何不舒服；待机时间目前来说很好。个人觉得华为手机很不错，尤其是长辈使用。我送给父亲的，他很开心。
昵称：梦***道
评论内容：非常快的速递，准备给小孩高考结束后的犒劳继续，外观没得说的，漂亮，手感极佳，极光色多变，新机还没给孩子使用大人就过过手瘾，养养眼，待使用后在评价！
昵称：x***n
评论内容：手机非常流畅，非常好用，全屏窄边设计非常的爽，既可以单手操作，也可以敬请享受全屏的设计，这个非常的满意，是我自己想要的样子，而且物有所值，物流非常快，物美价廉，质量非常好，给予好评，一样你们再接再厉，给大家推出好的产品，也希望日后会有更多的优惠，惠及大家，期待你们的产品越来越好，更上一层楼，我会持续关注你们，有机会也把你们的产品推荐给我身边的人，产品做到最后其实是做服务，希望店家生意兴隆～哈哈哈
昵称：J***2
评论内容：外形外观：颜色非常漂亮。非常喜欢。怪不得天空之镜卖的最多款。非常快???第二天就到了。使用了优惠券非常划算。
运行速度：非常快。
待机时间：一天左右，足够使用了。之前苹果?一到冬天，耗电非常快
其他特色：棒棒哒
拍照效果：拍照非常好看。效果非常好。可以美美哒拍照了
昵称：Z***4
评论内容：外形外观：开箱瞬间被惊艳到了，黑色很漂亮，小巧精致，拿在手中好似一块温润的黑玉。大小适合我这种手掌比较小的，握持操控方便。
屏幕音效：屏幕显示亮度合适，画质细腻。音效也很不错。
拍照效果：拍出的照片完全无需修饰啊，太美了。
运行速度：运行流畅，响应很快。
待机时间：中度使用不成问题，加上快充，待机无忧。
其他特色：不得不说，比荣耀旗舰的做工要好很多，尤其是细节处。
昵称：饿死的睡宠
评论内容：nice，手感好，颜值棒。天空之境厚骚气澎湃。拍照挺好的，对于我这种不会的，ai自动调整还是很好用的。华为加油＾０＾~
希望下次能有2K屏幕，立体声这些功能。
昵称：就***廉
评论内容：京东快递超级快！快递送货上门速度更快！快递配送员服务也非常热情厚道，亲自交付到了我的手中，华为手机产品的外包装完好无损，品牌就是不一样，产品精美，质量很不错！系统操作流畅！外形好看漂亮！音效不错！拍照效果很好！运行速度很快！待机时间长！强烈推荐一下！
昵称：Rudy_Chen
评论内容：发货速度很快，第二天上午就送到手打开使用起来。特制的包装避免可能出现调包的情况。手机喜欢，屏幕比原来的手机大了不少，一时不太习惯，用了几天感觉完美过来评价！配上JD买的手机壳也是非常完美的。新手机待机时间很长，竟然被我用到第二天，要知道之前一天要充两次电。拍照效果也是非常不错！不一一枚举！
昵称：郭贰
评论内容：春节期间手机坏了不能使用了，多亏了京东商城和京东快递，使我3天内就收到新手机。手机外观挑选天空之境，颜色适合年轻人的审美观。屏幕水滴屏用着方便，拍照效果好，像素高，内存大手机运行速度很快，不管办公软件还是游戏杠杠的，而且待机时间很长，比我的mate 20pro 待机都长，?。支持京东，支持华为，支持国产！
昵称：j***a
评论内容：外形外观：很喜欢的珠光贝母，白粉的既视感，很适合女生
拍照效果：拍照简直吹爆！虽然不太懂专业的东西，但是自带相机的自动对焦已经很喜欢了，相机小白已经觉得很满意了，附最近拍的照片
待机时间：待机时间很久，带的充电头是快速充电头，一个多小时就可以充满，但是断断续续划拉一下手机，可以用一天
昵称：奔***g
评论内容：外形外观：手感握持上佳，大小刚刚好。
运行速度：运行速度很快，8G内存就是给力。
拍照效果：拍照效果果不其然，旗舰机的水准。
待机时间：待机时间没有达到预期效果，现在智能机的通病。
其他特色：珠光贝母这个颜色很好看，淡粉色。
屏幕音效：屏幕效果也很棒，颜色还原到位，不伤眼镜。
昵称：高新南十一道
评论内容：送给女儿的礼物，女儿学习用机器，只是偶尔有拍照功能，老的6P确实太卡了，家里的苹果手机都准备逐步转到华为。
外形外观：惊艳，手感刚好！
拍照效果：效果非常明显，还要琢磨使用方法。
运行速度：流畅
待机时间：再也不用随时插电了！
昵称：Z***E
评论内容：我以前的手机内存太小了 总卡 这回想换个内存大点的 拿到新手机很开心 还怕很大 我拿着贵不方便 很精致 很瘦长 是我喜欢的款 手机后盖在阳光下的很漂亮 指纹也很灵敏 下载了很多应用 运行也很流畅 目前没有发现什么不好 哈哈哈 可能我的要求比较低吧 只要内存大就可以了行 。
昵称：c***4
评论内容：是因为超级月亮的事情才关注到华为P30 这款手机，加上女朋友最近手机老是卡顿，也就决定买一个送给他。京东快递很给力，上午下单，下午几天送到了，不足之处在于包装箱里面没有放海绵啊泡沫啥的，直接是手机盒子外面套了一个挺大的快递盒子，虽然这样对我的手机没有很大影响，但是说不准。极光确实很惊艳，很漂亮，虽然送了透明的手机保护套，个人觉得套上去简直浪费这么漂亮的极光。根据女朋友反馈：电量充满约一个小时，不玩游戏和正常使用手机状况下从早上7点30到晚上7点，用掉约65％的电，基本续航很不错。系统使用很流畅，尤其是8＋128，可以畅快的拍照了。找了教程来拍超级月亮，结果手抖，拍出来总不行。
昵称：a***3
评论内容：手机完美收到，首先包装比以前讲究多了，多了空气垫，不在纸箱里乱晃了，双十一下得单，价格优惠，非常满意，到货快捷，第二天就顺利到手，快递小妹服务热情。全满分！这款手机没想到照相效果如此牛掰，图像清晰，色彩不失真，在光线不足的时候也能拍出满意的效果。大爱！
昵称：j***n
评论内容：第一次用华为手机，感觉还可以，系统要改进的地方还有很多，相机拍照效果好，很不错！夜拍完美。
昵称：小***天
评论内容：送给妈妈的生日礼物，配置上已经足够用了，外观很漂亮，水滴屏，颜色和网页相比有一点偏差，没那么鲜艳，也能接受，人脸识别非常快，8G内存机器运行流畅，整体来看是一部不错的机器，希望华为的系统能久一点不卡，这是老年人的刚需。
昵称：XC戒不了的毒
评论内容：昨晚发布会后下单，今天到货，8+128天空之境，很漂亮，不喜欢曲面屏，P30足够用了，手机设计的很大气，和现在手里的P20一样大，单手操作很方便。慢慢体会再追评
昵称：木桶
评论内容：外形外观：很漂亮，比想象中的轻巧多了。
拍照效果：非常棒，长焦噪点还是比较多的
运行速度：速度很满意，现在各类软件都想装一点，空间够用，使用切换什么的都很快。
其他特色：我同时买了一个手机套子，打开手机盒居然里面送了一个，另外一个到货了只能做备胎了。
图片一个是微距，一个是长焦，还是很满意的。
昵称：Yoki宝宝
评论内容：外形外观：珍珠贝母的颜色超级少女，光线下颜色不断变幻，外观满分?，满屏手机就是好，屏幕更大整机更小了……
运行速度：运行各种app都很流畅，屏幕点击和识别也都灵敏，使用感受不错……
拍照效果：自带美颜的手机，冲着拍照功能去的，不负期待，摄影模式也很多，还在摸索学习中……
其他特色：充电器充电线都有，还有透明手机壳，手机也是贴着膜的……
等了许久才有货，算是20年给自己的第一件礼物了……
昵称：小***4
评论内容：用了一周才来评价的，首先京东快递还是那么给力，赞?手机颜值高，音效好，电池耐用，大小单手掌握正合适，各方面还是很优秀的，性价比高，本人不玩游戏，希望手机运行速度能保持流畅，不卡顿，但没有提示灯很不方便，不喜欢用灭屏显示功能。
昵称：Q***1
评论内容：京东自营次日达是真的快，这是别的快递公司没法比的，收到手机就打开把玩了半天，亮黑色整体非常漂亮！开机速度快，打开应用速度很快，玩吃鸡游戏半个多小时不烫手，拍照清晰，充电速度跟我的魅族16th稍快一点，外放声音音质很不错没有杂音，现在这款手机降价300非常值得购买！华为手机是公认的信号好，地下车库魅族手机信号2格，华为满格信号，通话质量非常棒！没什么可挑剔的，完美的一款手机。
昵称：折***羽
评论内容：外形外观：很符合商品描述，在这个价位很合适了。背板是玻璃材质的，手感很不错，屏幕厂家自带贴膜，手感也不错，建议单配镜头膜，镜头突出的比较多。
屏幕音效：屏幕很细腻，nice！音效主要是在用耳机的时候可以体现出来。
拍照效果：这个就不用说了！最大的特色?
运行速度：刚开始用，很顺畅。
待机时间：待追评?
昵称：我***人
评论内容：外形外观：外形外观漂亮，
屏幕音效：屏幕音效漂亮，
拍照效果：拍照效果漂亮，
运行速度：运行速度漂亮，
待机时间：待机时间漂亮，
其他特色：其他特色漂亮，
评论内容：手感很好，颜值也高，比目前用的845要快，原配的透明软壳也很棒。目前的状况还能隔天送到，真为京东和小哥们点赞！满意!中国加油！！！
昵称：科***子
评论内容：珠光贝母也太好看了吧！！！！阳光底下粉粉嫩嫩可可爱爱，在屋里就是白色的，绝了！！！指纹稍微有点不好用，按轻了就解不开，要用点力按。丝滑般享受。屏幕触感也很好，软软的。拍照也很好用。自拍美颜太严重了，超级快充充电真是太快了，掉电也不严重。先用着吧，很好
昵称：j***g
评论内容：物流很快     手感也挺好  比较小巧的机型这个颜色还挺好看的   待机时间比较久    方便携带  偏小巧就适合女生用  手机使用流畅 不卡  拍照还行  像素挺好的    喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢   指纹解锁也灵敏 。
昵称：jdchngzc
评论内容：物流速度很快，晚上下单，早上就到！而且现在是疫情期间，给京东物流速度赞?！手机速度快，全屏，美观！拍照质量很好，远焦功能强大，简直就是一台望远镜！音质会差点，比我荣耀的稍差！机子智能化较高，不错！手机好像没遥控器功能，还需再学习！
昵称：h***e
评论内容：京东不是一般的给力，特殊时期昨天下午拍的，今天早上近中午就收到，给一百万个赞！华为P30实至名归，手感好，天空之镜渐变色很正，莱卡三摄拍照效果赞，屏幕颜色靓，运行速度快，元宵节活动还优惠了200，12期免息，非常之满意的一次购物体验
昵称：jd_138953lzy
评论内容：信赖华为   果6坏了以后一直用华为   拍照无敌  速快   手机反应灵敏   这款手机适合女士用  拿在手里不大   单手可以操作   本来打算买赤茶橘   没货   天空之镜也非常不错   后盖渐变   很舒服   京东快递送货速度也值得点赞    晚上拍下   次日早晨9点就送到了
昵称：但山狼
评论内容：京东快递速度没的说，很快就送到！这个是本月买的第二个华为手机，比我的P20PRO稍微小点，不过大小合适。橘红色外表很惊艳，老婆很喜欢，一眼就相中了。老婆之前一直用苹果，现在也很满意，反馈运行速度不比苹果差。尤其是拍照功能实在太强了，像我们有小朋友的家庭，可以经常给他们拍美美的相片了。最后说一下，手机自带的手机克隆软件太赞了，几十个G的旧手机相片、软件等内容，几分钟就克隆到新手机，免去了很多烦恼。中国强大了，支持国货义不容辞?
昵称：feng子怡
评论内容：首先来说一下外观外观来说，没有给人一种很惊艳的感觉，嗯，比较适合女生用吧，特别是低配版的，感觉中规中矩，手感也比较圆润，感觉手感不错，系统方面没什么可讲的，还可以不是重度使用，用户用着完全没有问题，特别是电池方面，非常给力，充电也会特别快摄像的话也比较清晰，可玩性比较高，总体事项，低配的还可以
昵称：S***L
评论内容：外形外观：手感很好，适合单手操作。非常满意！还送了保护膜和软透明壳。拍照效果完美无瑕，清晰度高，颜色很正。就算拉近距离拍照也不模糊，夜景功能最强大！系统自带的壁纸也很好看，电池耐用，充电速度快。不足的一点就是手指感应解锁不是很灵敏。
昵称：jd_5cfc0149be01a
评论内容：外形外观：滑滑的，炫丽
拍照效果：手残党
手机很喜欢，第一次买华为，在这尴尬的时间还是买了p30，不能在等了，只想快点换手机，我喜欢这个橙子颜色。一眼看中的这个色，非常喜欢，用起来手感也不错。拍照很清晰，只是我是个手残党，不能拍的美化了，重要的是内存大，好用
昵称：lebronmian
评论内容：换手机，第一时间想着来一台华为试试，在京东自营店里看了mate20和P30，综合看了很多朋友的评价之后，下了一个P30的单。凌晨下单，当天下午就送过来了，送货很快。送过来之后马上拿出来体验，手感很好，不得不说外形真的很帅，插卡试了一下速度，非常快，程序运行非常顺畅，分辨率好，看东西也舒服，恰好赶上做活动，优惠300，性价比非常高，值得推荐！
昵称：浪***性
评论内容：特意用了段时间来评价，整体不错哦，处理器高端，内存大，多任务处理功能，运行流畅，拍照效果好，像素高，感光效果好，有自动识别功能，夜景拍摄更加出色。手感不错、一手可操作，轻巧，电池续航不错，不打游戏，不刷视频基本两天一充，很不错的一款手机，很喜欢。
昵称：北街末雨666
评论内容：颜色非常漂亮，手感很舒服，运行平稳，流畅。像素清晰，主要买来是为了打游戏，打游戏一点也不卡，大内存。
昵称：牵***跑
评论内容：很漂亮，外观超出我的预期，老婆很喜欢，我自己看着也很喜欢，运行舒服挺快，没拿来玩游戏，所以不知道游戏卡不卡，另外送了个壳，实用
昵称：lwacte
评论内容：非常不错的一款手机，无论是从手机的外观还是手感，都可以说是个性价比非常高的一款产品，拍照手机的声誉果然没有让人失望，运行速度相对理想，待机时间也可以忍受。正常情况下，基本上能够运行一天，相对于其他手机已经非常不错的表现。
昵称：只是随风飘过
评论内容：外形外观：很不错，靓丽
运行速度：速度很快
屏幕音效：相当不错
拍照效果：超级棒
待机时间：可以
昵称：K***0
评论内容：外形外观：P30外观做工非常的不错，6.1的尺寸手感非常棒可单手操作。
屏幕音效：屏幕颜色非常逼真，跟20S看同一张照片差距非常的明显，整体还是非常好
拍照效果：莱卡相机不用怀疑搭配30倍变焦说实话特别是在开会议的时候远近PPT内容都可以拍的清晰。
运行速度：速度那正不是盖的，就一个字快，很快
待机时间：正常使用的话基本上就是1.5天左右 不过习惯睡觉前插上充电。
其他特色：充电特别快，超级快充，大慨1小时左右从10%-100%。
昵称：x***0
评论内容：非常高科技的手机，自己用着一部mate20，退休的老爸买一部p30，他说去旅游照相要买一部最新的华为，照的像比较好看，所以立马拿起手机给他来了部华为最新款，内部大，这样他照相就不会嫌手机卡了，现在的老人家用手机也是喜欢高科技，看着别人晚上拿出苹果手机照的像很漂亮，立马回来就说要换手机，可他没有说要买苹果，而是说买华为的最新款
昵称：tUxvVvvyNICQ
评论内容：昨天收到的时候手机有3*%的电直到今天16点才需要充电，今天用了一天，觉得很好，特别拍照非常清晰，待机时间长，运行速度也很快，好评。
昵称：q***0
评论内容：外形外观：外观非常好看，颜色也好看。
运行速度：运行速度非常快，感觉挺不错
拍照效果：拍照和mate20相比好太多啦
昵称：呆呆0913
评论内容：瞄上这款手机有一段时间了，外形外观都是自己喜欢的，音效音质也都不错，像素很高，拍的照很清晰。手机大小也合适，可以单手操作，电池耐用，重现速度超级快。内存大，很流畅，没有卡顿，通信音质也很好，物流更是超棒，值得拥有。
评论内容：外形外观：酷炫
屏幕音效：优雅
拍照效果：特佳，夜拍超强
运行速度：快
待机时间：一天
昵称：jd_302825934
评论内容：很好 跟描述一样 一直信赖京东 物流快 质量有保证 超级满意
昵称：J***5
评论内容：外形外观：P30这款手机设计很好，简洁大方，全面屏体验感很好，手机线条圆润简洁，很漂亮。虽然不是正红色，依然很好看。
屏幕音效：屏幕亮度足够，色彩明亮正点。
拍照效果：相机想过很好，像素很高，日常用足以。
待机时间：看你怎么用了，经常打游戏看视频，一天应该是可以的，一般使用的话，两天待机差不多。
昵称：pxjxql
评论内容：外形外观：绝对的颜值担当，整体机身流线顺滑，大小合适，手感极佳，背屏极光色，非常好看，尤其在太阳下，与阳光连成一色，闪耀夺目。
屏幕音效：屏幕显示清晰舒适，色彩斑斓，眼睛舒适度很好；音效也很棒，搭配华为耳机，效果很棒，连接迅速。
拍照效果：华为拍照之强大，想必小伙伴们已经切实感觉到了，不用多说，夜间模式也很清晰，无可挑剔，完美至极。
运行速度：8g128g运行及内存，不存在卡机及运行速度的问题，海量存储，运行强大，完美诠释。
评论内容：关注了很久，双十一下手了，错过了送手环的活动，有点遗憾。手机很薄很轻，是自己喜欢的颜色，拍照效果不是一般的清晰，很自然，大小适合女生，非常小巧，爱不释手呀！运行速度自然很快，待机时间感觉一般，用一天充一次电，充电速度非常快！包装有点简单，其它都挺好。希望一如既往下去
昵称：j***凉
评论内容：手握感非常好，手机宽度比mate系列要窄，但是更适合单手操作。照相是很好的，拍月亮比一般手机都清楚很多
昵称：jd_151689ldi
评论内容：外形外观：亮黑色很上档次
屏幕音效：屏幕很清晰，分辨率很高
拍照效果：拍照清晰，和望远镜一样
运行速度：运行速度很快，看视频玩游戏没得说，效果杠杠滴
待机时间：待机时间暂时还没有试出来多长时间，回来追评吧
其他特色：手感很好，一只手刚好能握过来，单手操作没问题
很好的一次购物体验，物流速度很快，客服态度很好，以后还会买华为的，赞一个
评论内容：一直用苹果手机，第一次尝试买了华为手机，外观非常满意，手感也很好，拍照清晰度高，可以放大三十倍，画面增强，屏幕清晰触感好。通话音质也不错。送了保护膜和软透明壳。充电速度很快，内存容量大。支持国产，支持华为！
昵称：墨***稚
评论内容：外形外观：外观轻薄，便携，时尚
屏幕音效：很好，很不错，功能强大
运行速度：运行速度很快，很流畅
其他特色：功能强大，用着舒服
拍照效果：拍照强大，清晰
待机时间：耐用，待机时间长，充电快
昵称：j***5
评论内容：哇 手机颜色真的好好看啊，之前一直纠结天空之镜还是赤茶橘，因为名字买了赤茶橘 真的好好看的颜色 而且手机不算大，女生拿起来很方便，喜欢，正在用。
昵称：happyfair
评论内容：外形外观：时尚好看，颜色漂亮。
屏幕音效：好听好看，运行流畅，
拍照效果：清晰透撤，拍照出来的效果很好。
运行速度：流畅快速，玩游戏也不会卡顿。
待机时间：挺长的，反应速度快，冲电也特别。快
其他特色：手机整体感觉很漂亮。
昵称：大老薇
评论内容：非常奈斯这款手机了，P30真的可以拍月亮?拍夜景的神器，徕卡三个摄像头各有“特点”，外观色彩看上去很美很美，手感性能没得挑的。吃鸡王者运行超级流畅，用了五天充了三次电，超级闪充。性价比最高的手机了，在外面玩朋友们都说这款手机是焦点。14年到现在手机一直是在京东买的，可以说是非常信赖京东了物流服务最棒，永远支持京东，支持华为！
昵称：晨chenxi曦
评论内容：双十一买的，特意用了一个月才来评价！
手机特色:拍照效果非常好，简直就是找茬效果
显示效果:清晰，细腻，细的必须美颜才能看
电池续航:一天不用充电，不像苹果手机，一天要充几次
运行速度:刷刷滴快，不卡顿，非常流畅
通信音质:非常清晰，没有杂音
不愧是国产品牌手机领头羊，使用效果杠杠滴，非常值得推荐！钟意的朋友千万别错过双十二哦！
昵称：春苏叶
评论内容：手机收到了，华为，华为，中华有为。华为手机使用很流畅，顺畅。系统最新版，内存够大。运行APP秒开。运存也很大。用不完。手机外观硬朗，大气，沉稳。不错。开机设置完直接上手使用。玩机技巧介绍的功能很多，可以自己研究。更快上手。手机持续了解深挖。快递小哥辛苦，送到家里。服务态度很好，满分。本次购物非常满意。买手机，上京东自营店。上图。
评论内容：手机很不错，外观很靓，反应很快，一直用华为的产品，新手机上手没什么问题，拍照超清晰，不过新系统桌面设置没有循环滚动了，这是什么问题?别的都很ok.
昵称：清***d
评论内容：用了些日子才来评价，手机用着很好，带电量时间长，照相的效果也不错，运行的速度也很快，总的来说满意！
昵称：花***秀
评论内容：外形外观：外观很时尚，重量也还可以。在接受的范围之内
屏幕音效：屏幕效果比较细腻，色彩看着挺舒服的。
拍照效果：拍照效果很不错，完美。
运行速度：运营速度，还可以。目前为止，还没有感觉到卡。
待机时间：待机时候，游戏四五个小时问题不大。充电速度很快的。一小时基本就充满了
昵称：jd_136801irz
评论内容：外形外观：很喜欢手感很好
屏幕音效：没得说
运行速度：8g的动行没得说
拍照效果：拍照效果没得说的
其他特色：怎么说了咧
待机时间：这就一般了
昵称：M***1
评论内容：华为P30这款手机关注很长时间了，感觉价格还可以值得入手就买了，P30外观没得说非常的漂亮，大小很合适，握感特别好，天空之境颜色特别好看，屏幕分辨率非常好音效也很不错，内存8+128的已经足够用了，运行内存8G手机特别流畅反应非常快，最让我满意的就是P30的拍照和摄像了，真的是没的说，拍出来的效果简直太完美了，这点是别的手机无法比的，我还特意用P30跟同事的iPhoneX对比了一下，拍照效果差距非常大，P30的拍照效果简直是太完美了，非常满意
昵称：jd_136200nek
评论内容：买给儿子的，搞活动优惠两百块，加上会员实惠多了，小巧可以放口袋，儿子很喜欢，用一段时间看好不好用再来评，暂时满意
昵称：Mr-锋先生
评论内容：手机质量很好，外观漂亮，适合女性，操作简单，使用方便，内存大，手机流畅，拍照清晰，分辨率高。快递速度快，春节也送货，给他们赞一个。
昵称：程序猿爱上剁手
评论内容：昨天下午购买，今天11点多送达，速度很快，快递小哥态度热心诚恳，速度很满意，手机功能齐全，音质好，信号稳定，电池很耐用，充电很快，运行速度做工精致，不愧是人人抢手的！特别拍照功能莱卡三摄确实厉害，镜头提升很大，夜拍强大，色彩逼真自然，还有很多种拍摄模式选择，还有很多功能待发掘，总体来说没有让人失望哈。相信华为国产品牌的骄傲，信号好，反应快，支持国产。
评论内容：3.8节优惠较多，这货价格一直很坚挺。开盒，外观惊艳，做工精细，正品无疑。相机名声早在外，体验一样确实不俗。
昵称：j***9
评论内容：这个极光色真的是爱了，屏下指纹也超级好看有方便，这款手机还有30倍放大，像素也非常的奈斯，并且拿到手机炒鸡舒服，比之前的8舒服多的多
昵称：h***w
评论内容：早上买，晚上就收到了，京东速度果然快！！华为真是国货之光，天空之境的背盖颜色很好看。（新手机拍的所以入境的是旧手机?）徕卡镜头拍照棒棒的。系统运行也很流畅， 128G的存储平时拍拍照装几个常用APP够用了。
昵称：难舍难分呵呵哒
评论内容：真的很不错，系统一点不卡，拍照太好了，老跟朋友炫耀，还有超广角，莱卡摄影，打游戏也不卡，屏幕清晰，音质也好，反正什么都好，真好。
昵称：jd_183078pda
评论内容：今天生日，凌晨的时候冲动的买了，没想到下午就到货了，物流可以说是神速了，真的很喜欢这款手机，外观，性能没得说的。喜欢的赶紧下单吧！
昵称：青沟子屁娃
评论内容：手机外观简洁大方，手感非常不错！响应时间很快，老婆非常喜欢！京东正品行货保证，物流更是没得说，非常给力！
拍照效果：图像清晰，很满意！
待机时间：这个最满意，老婆使用这段时间没有抱怨过待机时间短了！
运行速度：整机运行流畅，老婆是拿来当工作手机使用的，平时需要运行的后台程序比较多，但是比起以前的机子完全没有卡顿！完美！
昵称：保康马良
评论内容：大小厚薄轻重都很合适，画质好，电量从开机试用了一夜还有很多电量，做工精细，功能强大，拍照效果一流！
昵称：daixq525
评论内容：外形外观：了两个月，反馈一下。 华为的手机越来越漂亮了，p30轻薄小巧，以前用的mate9和20，对比下来p30的单手操作可控性就比较强。
屏幕音效：屏幕分辨率非常高，清晰度好。配好了保护膜和软壳，暖心又省心。
拍照效果：拍照效果尤其值得夸赞，同样华为的手机，p30的拍照比mate更胜一筹，非常完美。色彩饱和度高，变焦使用效果好，夜拍强大，还有多种模式可供选择，实在要夸一夸。
运行速度：运行速度很快，信号稳定，用起来特别顺畅。
待机时间：待机时间长，也可能我不是长时间一直用。充电超快，这点非常满意。
这是第四部华为的手机了，相信华为会做得越来越好，以后还会再买入。
昵称：思念右边
评论内容：这是我买的第二个华为P30，第一款是半年前买给自己的，当时是黑色的，这次买了一个极光蓝送给媳妇的。华为这款手机综合表现不错，首先，手机整体运行流畅，没有卡顿的现象；其次手机外观漂亮，大小非常合适，屏幕6.1英寸，不大不小无论男士或女士使用均合适；最后手机的拍照功能不错，对于喜欢拍照的或者喜欢玩自媒体或自拍照朋友是一个不错的选择。最后，这一款手机唯一的遗憾是4G手机，不过现在5G网络还不普及，不用着急！
昵称：yisher璇
评论内容：外形外观：线条流畅，外观很好看
屏幕音效：音响效果好
拍照效果：相素高，功能齐全
运行速度：流畅，无卡顿
待机时间：非常长，一天没有问题
其他特色：个人觉得比iPhone好用，之前用的是iPhone，电池比苹果好用，苹果时间长了总有充不进去电的情况。流畅性反应速度也很棒，支持华为，很好用，后面更新手机继续选择国产安卓手机。
昵称：云云5201861518
评论内容：手机大小正好，拿在手里不大不小正合适，相机可玩性很大，人脸识别非常强大，满意
昵称：一世輪回0310
评论内容：中华有为，外观色彩都不错，拍照效果也很好，很多功能都还没用过，身边很多同事都购买了，很棒！
昵称：李***晖
评论内容：外形外观：很酷，非常适合年轻人使用，携带方便，也不滑手。
屏幕音效：整体感觉很强，屏幕色彩很亮丽。
拍照效果：由于自己不会用，暂时没太深入研究，普通夜景很好，滤镜功能全。
运行速度：非常快看不出任何延时的。
待机时间：收货到现在还没有12小时，看不出效果，但其他型号待机时间都很长的，估计品牌也会继承。
其他特色：对果粉毫无压力，上手就可以用了。
昵称：陈***莲
评论内容：珠光贝母很惊艳，尺寸大小适合女性使用，手机很薄，拿在手上很有质感，像素很高，随手一拍都是大片，夜间拍摄还没机会试用，以观后效，充电很快，但是耗电也快，而且正常充电还会发烫，不知道是不是快充的原因，还是因为最近天气太热。总之优点比缺点多，还是可以的
昵称：然***1
评论内容：外观看起来好轻便啊，摸起来手感也不错，屏幕看着真的很舒服，运行速度也很快 ，个人比较喜欢 一直觉得华为手机挺不错，拍照效果也很喜欢 ，机型挺薄的，而且方便携带，之前用的是P20，这次是同事买，直接推荐使用华为手机。物流也是超级快，头天下单 今早就到了。超给力。
昵称：果果和浩浩的妈
评论内容：外形外观：很很小巧，比较薄，手感很好
屏幕音效：声音很动感，特别是耳机的效果，立体声的，很不错
拍照效果：尤其是晚上不开灯的时候，还能拍的特别亮，拍照效果特别好，特别适合喜欢专业拍照的亲们
运行速度：刚买的手机，速度挺快
待机时间：这个要特别说一下，续航能力真的是杠杠的
昵称：oct支江i
评论内容：外形外观：符合描述，很漂亮，镜面，上手合适
屏幕音效：完美，无频闪现象，声音有点小
拍照效果：超级棒棒棒！！！颜色比以前的手机好，放大很清晰，
运行速度：很快，无卡顿现象
待机时间：耍游戏什么的我都用了一天多，不耍游戏应该可以用很久
昵称：I***U
评论内容：外观特别好看不同角度光线都不一样 工艺是这么点 手机外观很圆滑 撕掉第一层膜里面还有自带的钢化膜 续航还没有具体用可能会追评 快递也特别快 昨天中午下单 今天十点收到了取货码 很nice 我终于可以换手机了 耶 开心 对 里面还有一个透明的软壳 在我没有买到新的壳之前就可以用啦啦啦
昵称：m***i
评论内容：这个颜色大爱了。刚装了app，特别流畅。手里的小米电池不行了，据说华为手机的电量特别持久，就是冲这一点来的。运行速度快，拍照效果还不错。外形外观也很漂亮。手机的大小也很适合女生，单手就可以操作。待机时间后续补评。
昵称：小***y
评论内容：手机关注好久了，收到各种满意，手感挺不错，后壳渐变好美，运行流畅，拍照很好看
昵称：陆***0
评论内容：外形外观：很高端大气上档次，时尚感十足！
屏幕音效：漂亮，音效很好！
拍照效果：很清晰，没得说！像一部单反相机的像素！
运行速度：反应速度快快快！
待机时间：还没长时间用过，具体能用多长时间不清楚，看说明好像不是很理想，但也可以了！！！
给老婆买的，她很喜欢！！
昵称：深***海
评论内容：外形外观：时尚大气，手感很好，配色协调。
屏幕音效：屏幕显示细腻，分辨率高。
拍照效果：P30拍照效果出众，相当满意。
运行速度：G的RAM运行速度相当快。
昵称：s***6
评论内容：手机使用流畅，操作简单，屏幕清晰。这个颜色的后壳在不同灯光角度下能产生不同的彩色效果，很好看。指纹识别和人脸识别十分灵敏。特别要说的是，拍照特别清晰，完胜苹果。
昵称：小s魔
评论内容：手机突然坏了，来的太突然，无法出门修理。疫情当下，直接京东上拍了一个，效率真高，昨天下午下的单，今天早上就送到了，一如既往的快。这次支持一下国产华为，买了P30，屏幕大，附带莱卡摄像头，超棒，下载速度很快，屏幕很丝滑，相当不错～
昵称：l***1
评论内容：手机没拆开前先拆了买的手机壳，担心手机太小。结果拆开了比较惊喜，整个手机小是因为边框很窄，全是屏幕。系统运行快速，从iOS制造系统转用华为系统还是比较顺手，没有之前担心的用不惯。惊喜在于拍照效果，自带美图功能，而且倍距够大，拉到最大焦距仍然很清楚。目前用起很不错，是款性价比高的手机。
昵称：1***8
评论内容：之前是荣耀，现在换了华为，我们一家现在都用华为。质量稳定，运行速度很快，确实不错。我要求不高，速度快，内存大，拍照清楚就ok。这款p30完全符合要求。支持国货！
